# 赵磊
<tuneszhao@outlook.com> 13189773567 [zltunes.github.io](https://zltunes.github.io)
## 教育背景&emsp;
**东南大学**，软件工程，学士 2013 - 2017
## 工作经历
**腾讯 		PCG平台与内容事业群 - 移动应用平台部**     2017年7月（毕业）- 至今
- 腾讯智能机器人 TaiQ iOS客户端
	- 参与项目启动-正式上线-版本迭代至今的全过程。
	- 负责模块：动态卡片框架、首页feeds流、视频广场、自定义玩法、声纹支付等。
	- 对 APP 进行性能优化，包括列表页FPS优化、启动时间优化等。
- 腾讯应用宝 Android客户端
    - 负责维护和优化模块：垃圾清理、微信专清、闪电换机。
    - 对行为日志上报框架进行改版，以适应业务模块增多、页面日趋复杂的挑战。
    
**阿里巴巴（实习）无线事业部 - 手机淘宝**                2016年6月 - 2016年8月
- 负责阿里百川 HotFix 平台 APatch iOS SDK 的开发及上线。
- 参与实习生封闭项目，实验场景下利用近场通讯技术解决弱网无网时 APP 的使用问题。

## 主要项目
**DynamicCard - 基于 FlexBox 的动态排版框架**
- 通过 CMS 动态下发描述型排版文件，后台下发业务数据，终端解析后进行布局和渲染，使 APP 具备 native 体验的同时又有类似 H5 的灵活性。
- 基于 FlexBoxLayout 完成布局，通过本地路由分发事件，框架采用 MVVM 架构，View 层可响应事件结果实时刷新。
- 对列表页进行封装，支持 cell 重用，提供 contentView 缓存和布局缓存两种方案，提高页面滑动的流畅性。
- 不同类型的卡片可以进行组合，从而简化布局描述。框架内置常用的基础 UI 组件，支持扩展自定义视图。
- 该框架目前应用于酱油、TaiQ 客户端。

**TaiQ 视频广场**
- 使用 AVAssetResourceLoader 实现边下边播的视频缓存框架，支持断点续传。
- 基于 AVPlayer 封装了自定义播放器（ZLPlayer），提供视频加载进度、播放进度、缓冲进度、播放错误处理、seek操作等回调接口。
- 结合 DynamicCard 创建视频播放列表，并对滑动播放体验进行优化。

**NetworkDiagnosis - iOS 客户端网络诊断工具**
- 检测本地网络环境信息、目标地址的可用性和连通性、长连接情况、文件下载速度等。
- 基于苹果官方 SimplePing 在客户端模拟 shell 命令 ping 域名的过程，基于 ICMP 模拟 Traceroute 输出完整的路由表。
- 该工具目前应用于 TaiQ 客户端，协助排查机器人联网问题。

**应用宝客户端埋点框架改版**
- 通过细化日志等级、灵活控制触发条件等措施，解决旧版本上报请求过于频繁、部分上报数据延后导致统计报表产生误差的问题。
- 设置内存+DB双缓存机制，提高数据上报的准确性，尽量避免出现漏报、多报的情况。
- 探索无痕埋点的上报方式。

## 其他
- 有 Android 开发经验，对 Flutter/Weex/React Native 等客户端跨平台框架，以及比特币和区块链开发有一定了解（部门内进行过分享） 。
- SwiftGG 翻译组成员 (https://swift.gg).
